<!--
 * @Author: DeepHug
 * @Descripttion: 说明
 * @Date: 2021-09-22 17:22:52
 * @LastEditors: DeepHug
 * @LastEditTime: 2022-01-05 15:42:05
-->
# 每日复盘

## 2021-09-22

> 1、发现并使用了dev-sidecar软件，使得访问github网站速度起飞。
```js
    // 软件下载地址
    'https://gitee.com/docmirror/dev-sidecar/releases'
```
> 2、发现了优秀的中文的github网站项目地址，可以用于寻找并学习开源并且优秀的代码
```js
    // 网址链接
    'https://github.com/kon9chunkit/GitHub-Chinese-Top-Charts'
```
> 3、发现了chrome浏览器用的github的插件，可以更好在是github网站使用
```js
    // 插件名称
    'GitHub code tree'
```
> 4、每日摸鱼学习
```js
    1、提肛运动
    2、提高自己的技术
    3、钻戒就是一个智商税
```

## 2021-10-21
### 写在前面

> 罪过罪过罪过，说好的每日复盘的，第一次复盘是9.22，第二次竟然是10.21了，说好的每日复盘，马上都变成每月复盘了。真的是很罪过罪过罪过。

> 心中无女人 代码自然神 剑来！！！ 冲鸭冲鸭冲鸭

其实今天没有什么想要记录的东西，在快下班的时候忽然想到要不把今天遇到的问题（大坑）给记录一下，省的日后再遇到同样的问题而不知所措，同时也为了加深自己的记忆。真的是罪过罪过罪过。

1、今天遇到了一个问题：

> 测试的手机比较古老（2016年上半年的华为mate8），内嵌H5网页出现了页面按钮点击无反应的状况，后来又出现了访问到了页面，但是内容加载不出来的问题。说实话一开始我并没有想到是手机的问题。然后我坚持说不会有问题的，让她把链接提取出来在微信环境里面去访问，事实上也是OK的。她突然换了一个手机，然后同样的操作就OK了。期初我开始怀疑是手机的原因，因为我确实找不到那个老手机打不开页面的理由，就只能这样强行解释了一波。我又去找我们组长合并代码发版本，组长说了一句我就怀疑是手机的问题，上次也是这样，把app卸载重装就OK了。她说完之后我大彻大悟。然后我告诉测试，让她把APP卸载重新安装了，然后之前遇到的问题也没有再复现出来。

> 通过今天的这个问题，踩得这个坑，让我以后再遇到如果内嵌网页打不开的时候，就换个手机去测试，如果换的手机没有问题，就让原来的手机卸载重装APP再去正常操作。

## 2021-11-22

**今天学习git中贮藏的用法，和vscode的KoroFileHeader插件的使用**

### git stash的使用

```js
    贮藏
    git stash / git stash save '修改的内容'

    从贮藏中恢复
    git stash apply 从最近一次贮藏中恢复
    git stash pop 从最近一次的贮藏中恢复并把当前贮藏给删除
    git stash apply stash@{1} 根据版本号从贮藏中恢复

    清空贮藏
    git stash clear
```

### KoroFileHeader的使用

```js
    在vscode中安装完此插件后，使用快捷键就可以添加文件头部加入作者信息、日期和函数注释
    ctrl + alt + i 在文件头部添加作者信息
    ctrl + alt + t 给函数添加注释
    ctrl + alt + j 一个很好玩的东西（PS：自己尝试）

    但是，我要说的是。在今天使用的时候，我安装完此插件以后，使用上面的三个指令均未生效。在网上查阅信息之后发现是vscode的快捷指令可能是有问题的。我先用 ctrl + shift + p 搜索 键盘 二字 找到 '首选项 打开键盘快捷方式' 在里面查找 cursortip ,看此时的快捷指令是什么，可以将其改为自己想要的指令。在我修改之前，我的快捷方式是 ctrl + windows + i(t/j)，我将其改成了 标准的指令。
```

## 2022-01-05

投资就是付出自己的精力和金钱。
年轻时没有钱，只有精力。
拿精力去赚钱最不划算，没有成长性。
把精力投入到学习技能上，用技能去赚钱会好一点。你的收入取决于技能的可替代性。
把精力投入到思想上，让别人的精力为自己赚钱，你好腾出精力继续去思考。劳心者治人，劳力者治于人。年轻人一定会经历拿精力和技能去还换钱的过程。
如无特殊原因，在年轻能够保证温饱的前提下，把自己的精力和钱投入到提升自己的思想上面。如果还有剩余，再去投资，越早越好。
随着年龄的增长，你的别动收入会越来越多。你的钱会帮你赚钱，你的思想会帮你赚钱、
你不再为生活而奔波，真正的富人是那些有很多时间可以用来大量挥霍的人。

东西再好吃，也不要多吃，吃多了总会受不了。
学会面向百度编程。
其实云闪付真的很简单，根本就说不上难。做好所有的打算。兵欲善其事 必先利其器。天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。